# Виды БД

JHipster поддрживает несколько видов БД:

**Реляционные (SQL)**: H2, PostgreeSQL, MySQL, Oracle, MSSQL.

**Нереляционные (no-SQL)**: MongoDB, Cassandra, Neo4J.

Для реляционных SQL в JHipster используется пакет [**spring-boot-starter-data-jpa**](https://central.sonatype.com/artifact/org.springframework.boot/spring-boot-starter-data-jpa)

Подключение к базам идет через стандартный драйвер **jdbc**.

## H2

Java SQL database.

- Очень быстрый, с открытым исходным кодом, JDBC API
- Встроенный и серверный режимы
- Дисковые или оперативные базы данных
- Поддержка транзакций, параллелизм нескольких версий
- Консольное приложение на основе браузера
- Зашифрованные базы данных
- Полнотекстовый поиск
- Чистая Java с небольшими размерами: размер jar-файла около 2,5 МБ.
- ODBC-драйвер

## PostgreeSQL

Бесплатная СУБД c открытым исходным кодом. Мощная система объектно-реляционных баз данных, активно разрабатываемая более 35 лет и заслужившая прочную репутацию за надежность, надежность функций и производительность.

- Свободный доступ
- Можно установить на любую платформу
- Поддерживает разные форматы данных
- Позволяет работать с большими размерами данных

Максимальный размер таблицы — 32 терабайта. Одна строка в базе данных не может превышать 1,6 терабайт, а максимальный размер одной ячейки — 1 гигабайт.

- Соответствует требованиям ACID (атомарность, согласованность, изолированность, устойчивость).
- Поддерживает все функции, которые есть в современных базах 

Например, в PostgreSQL есть оконные функции, вложенные транзакции и триггеры.

- Есть свой диалект языка SQL
- Можно настроить синхронное дублирование данных
- Можно без потерь перенести данные из другой СУБД

## MySQL

Свободная реляционная система управления базами данных. Под словом «свободная» подразумевается ее бесплатность, под «реляционная» – работа с базами данных, основанных на двумерных таблицах. Система выпущена в 1995 году, её разработка активно продолжается.

- Высокая скорость работы.
- Поддержка практически всех CMS.
- Бесплатная лицензия.
- Надежная и простая система безопасности.
- Поддержка нескольких типов таблиц: MyISAM, InnoDB.
- Плагины, позволяющие упростить и настроить работу под себя.
- В одной таблице может содержаться несколько миллионов записей.

## Oracle

Очень не бесплатная СУБД. Объектно-реляционная система управления базами данных от компании Oracle. Она используется для создания структуры новой базы, ее наполнения, редактирования содержимого и отображения информации.

## Microsoft SQL Server

Система управления реляционными базами данных (РСУБД), разработанная корпорацией Microsoft. Основной используемый язык запросов — Transact-SQL, создан совместно Microsoft и Sybase. Transact-SQL является реализацией стандарта ANSI/ISO по структурированному языку запросов (SQL) с расширениями.

Есть беслатная версия сервера MSSQL Express с некоторыми ограничениями.

Основное ограничение: SQL-express не рассчитана на большие организации или же организации с большим оборотом, и у которых база все время разрастается. SQL-express рассчитана на объем базы не более **10 Гб.**

## MondoDB

Документоориентированная бесплатная система управления базами данных, не требующая описания схемы таблиц. Считается одним из классических примеров NoSQL-систем, использует JSON-подобные документы и схему базы данных. Написана на языке C++. Применяется в веб-разработке.

- Поддерживает ad-hoc-запросы: они могут возвращать конкретные поля документов и пользовательские JavaScript-функции. Поддерживается поиск по регулярным выражениям. Также можно настроить запрос на возвращение случайного набора результатов.
- Имеется поддержка индексов.
- Может работать с набором реплик, то есть содержать две или более копии данных на различных узлах.
- Масштабируется горизонтально, используя технику сегментирования объектов баз данных — распределение их частей по различным узлам кластера.
- Может быть использована в качестве файлового хранилища с балансировкой нагрузки и репликацией данных.
- Поддерживается JavaScript в запросах, функциях агрегации (например, в MapReduce).
- Поддерживаются коллекции с фиксированным размером.
- Добавлена поддержка транзакций, удовлетворяющих требованиям ACID.
- Есть официальные драйверы для основных языков программирования (Си, C++, C#, Go, Java, Node.js, Perl, PHP, Python, Ruby, Rust, Scala, Swift).
- В качестве графической оболочки поставляется «MongoDB Compass».

Для MongoDB JHipster использует пакет [**spring-boot-starter-data-mongodb**](https://central.sonatype.com/artifact/org.springframework.boot/spring-boot-starter-data-mongodb/3.1.0)

Используются драйвера [**mongodb-driver-sync**](https://central.sonatype.com/artifact/org.mongodb/mongodb-driver-sync), [**mongodb-springdata-v3-driver**](https://central.sonatype.com/artifact/io.mongock/mongodb-springdata-v3-driver)

## Cassandra (beta)

Распределённая бесплатная система управления базами данных, относящаяся к классу NoSQL-систем и расчитанная на создание высокомасштабируемых и надёжных хранилищ огромных массивов данных, представленных в виде хэша.

Для упрощения взаимодействия с базой данных поддерживается язык формирования структурированных запросов CQL (Cassandra Query Language), который в какой-то степени сходен с SQL, но существенно урезан по функциональным возможностям. Например, можно выполнять только простейшие запросы SELECT с выборкой по определённому условию.

Добавление и обновление осуществляется через единое выражение UPDATE, операция INSERT отсутствует (если записи нет, при выполнении UPDATE она создаётся — используется семантика SQL-оператора MERGE).

Поддержка пространств имён и семейств столбцов. Создание индексов через выражение «CREATE INDEX»

## Neo4J (beta)

Графовая система управления базами данных с открытым исходным кодом, реализованная на Java. По состоянию на 2015 год считается самой распространённой графовой СУБД.

Данные хранит в собственном формате, специализированно приспособленном для представления графовой информации, такой подход в сравнении с моделированием графовой базы данных средствами реляционной СУБД позволяет применять дополнительную оптимизацию в случае данных с более сложной структурой.

Поддержка ACID и соответствие спецификациям JTA, JTS и XA.

Интерфейс программирования приложений для СУБД реализован для многих языков программирования, включая Java, Python, Clojure, Ruby, PHP, также реализовано API в стиле REST.

В СУБД используется собственный язык запросов — Cypher, но запросы можно делать и другими способами, например, напрямую через Java API и на языке Gremlin.

## Ссылки

1. [Использование реляционных БД](https://www.jhipster.tech/development/#using-a-database)
2. [Настройка БД для докера в JHipster](https://www.jhipster.tech/docker-compose/#mysql-mariadb-postgresql-oracle-mongodb-couchbase-neo4j-or-cassandra)
3. [Использование MongoDB](https://www.jhipster.tech/using-mongodb)
