# Пул соединений

При взаимодействии с базами данных существует ряд операций, значительно увеличивающих нагрузку на БД. К одной из таких операций относится открытие соединения.
Для каждого запроса создается соединение, а при окончании оно закрывается. Под этими действиями внутри БД скрывается несколько дорогостоящих операций и если запросов очень много, то БД может не справиться.
Для оптимизации этого момента придуманы пулы соединений (Connection Pool). При использовании пула, соединение создается только один раз, после чего отправляется в пул. 

При запросе к БД соединение достается из пула (если свободного нет, то создается). При завершении запроса соединение на закрывается, а возвращается в пул. 

Во многих популярных СУБД есть свои системы пулов соединений, но сторонние разработчики постоянно пытаются улучшить эффективность технологии, поэтому существует множество самостоятельных решений.

В роли такого пула в JHipster используется HikariCP.

## HikariCP

HikariCP - это самая популярная реализация JDBC Connection Pool(для Java) в настоящее время. Проект продолжает развиваться (последний коммит в dev в феврале 2023). Разработчики HikariCP по факту провели ряд микрооптимизаций на уровне байткода то там, то тут, что в совокупном результате дало значительное повышение производительности по сравнению с аналогами.

В Java проект HikariCP добавляется, как зависимость (Maven артефакт). На данный момент поддержка Gradle в процессе реализации. Настройка и использование функций HikariCP происходит в коде и конфиг-файлах проекта.

**Преимущества и недостатки**:

+ Высокая скорость благодаря оптимизации на уровне байт-кода и особого подхода к механизмам кэширования
+ Очень маленький размер самой библиотеки

- Работает только с драйвером JDBC, т.е по факту не подходит для нереляционных БД
- Пока нельзя нормально установить через Gradle

**Требования**:

- Maven
- Java 8 (для версий 6 и 7 есть также артефакты, но они уже не поддерживаются)
- Библиотека slf4j


**Аналоги**:

- commons-dbcp2
- Tomcat
- c3p0
- Vibur

## Источники

1. [Официальный репозиторий KikariCP, с документацией](https://github.com/brettwooldridge/HikariCP)
2. [Статья "Introduction to HikariCP"](https://www.baeldung.com/hikaricp)
3. [Статья "Работа с пулом потоков"](https://javarush.com/quests/lectures/questhibernate.level08.lecture06)
4. [Статья "Понимаем соединения и пулы"](https://habr.com/ru/companies/flant/articles/569600/)




