# Сборка проекта

Сборку проекта JHipster можно настроить как с помощью Maven, так и с помощью Graddle. Установка типа сборки выполняется в IDE, при импорте/открытии проекта JHipster.

## Фреймворки сборки

Фреймворк сборки - это инструмент, облегчающий процессы сборки приложений. Фреймворки сборки выполняют следующие задачи

- установка зависимостей
- вызов компиляторов
- оптимизация и сжатие файлов проекта
- подготовка запуска на устройствах и эмуляторах
- обеспечивает среду для выполнения тестов

По сути фреймворк сборки это набор скриптов, автоматизирующий множество действий при сборке приложения, которые пришлось бы делать вручную. Популярные фреймворки (Maven и Gradle) для сборки Java-приложений уже стали стандартом и встраиваются в IDE.

## Maven

Maven наиболее популярный фреймворк для Java и де-факто стандарт для Spring. Но после установки дополнительных плагинов его также можно применять для работы на PHP, Ruby, Scala, C/C++ и Groovy.
Сборка Maven-проекта выполняется на основе его описание в специальных файлах на языке POM (Project Object Model) - разновидности XML.

Спецификой работы Maven является то, что он использует локальный репозиторий, где хранит все зависимости в виде .jar файлов всех локальных проектов на ПК. Кроме локального репозитория у Maven есть центральный онлайн-репозиторий.
Если Maven не может найти зависимость в локальном репозитории, он обращается в центральный.

В итоге Maven-сборки мы получаем по умолчанию .jar-файл, но есть и другие варианты.

**Преимущества и недостатки Maven**:

+ Существует давно, имеет множество расширений.

+ Размещает изображения, аудио- и видеофайлы в нужных папках.

+ Более простая настройка проекта в POM.


- Не очень подходит для Kotlin.

- Единый локальны репозиторий для хранения всех зависимостей всех проектов может создать проблемы.

- По сравнению с Gradle менее гибкий и быстрый.

- Плохо справляется с большими многомодульными сборками.


**Установка**:

Запуск установочного файла. Предварительно должен быть установлен пакет JDK. После установки Maven необходимо настроить переменную окружения.
Более простой вариант - установка через IDE.


## Gradle

Gradle это аналог Maven, но имеет ряд отличий, кроме того, gradle это почти стандарт для Android и разработке на Kotlin. Фреймворк используется с языками Groovy, Java, JavaScript, Kotlin и т. д.
Gradle появился позднее Maven и является его развитием. Для описания Gradle проекта вместо XML используется диалект Groove и Kotlin. Т.е описание проекта - это код (build.gradle)
У Gradle также есть свой центральный регистратор - JCenter.

В итоге Maven-сборки мы получаем по умолчанию .jar-файл (для Android это .apk), но есть и другие варианты.

**Преимущества и недостатки Gradle**:

+ Более быстрый, благодаря системе кэширования и параллельного выполнения.

+ Описание проекта кодом в build.gradle позволяет реализовывать новые возможности, например, добавлять какую-то логику.

+ Может пользоваться репозиториями Maven для установки зависимостей.

+ Gradle Wrapper - Опция разрешает реализацию сборок, созданных в Gradle, на машинах, где система не установлена.

+ Лучше справляется с большими проектами.


- Описание структуры на языке Groove и Kotlin более сложное, чем в XML. Больше вероятность ошибки, которую не удастся сразу определить.

- Более ранняя разработка, меньше сообщество.


**Установка**:

Запуск командного файла, после чего необходимо настроить переменную окружения.
Более простой вариант - установка через IDE.

Ссылки:

1. [Официальный ресурс Maven](https://maven.apache.org/)
2. [Официальный ресурс Gradle](https://gradle.org/)
3. [Статья Инструменты сборки Java: Maven или Gradle](https://bestprogrammer.ru/izuchenie/instrumenty-sborki-java-maven-ili-gradle)
4. [Статья Краткое знакомство с Maven](https://tproger.ru/articles/maven-short-intro/)
5. [Статья Gradle в сравнении с Maven](https://habr.com/ru/companies/otus/articles/593903/)
6. [Статья Gradle](https://blog.skillfactory.ru/glossary/gradle/)
7. [Статья Maven](https://blog.skillfactory.ru/glossary/maven/)

